# Приложение для поиска и проверки простых чисел с использованием различных алгоритмов

## Описание

Это приложение, разработанное на Python с использованием библиотеки **Tkinter** для создания графического интерфейса (GUI), позволяет:
- Находить все простые числа до заданного предела.
- Проверять, является ли конкретное число простым.
- Использовать различные алгоритмы для нахождения и проверки простых чисел, такие как:
  - Простая проверка делением
  - Решето Эратосфена
  - Решето Аткина
  - Тест Миллера-Рабина

### Алгоритмы

1. **Простая проверка делением** — проверяет, делится ли число на другие числа до его квадратного корня.
2. **Решето Эратосфена** — находит простые числа путём исключения всех кратных чисел.
3. **Решето Аткина** — более сложный и оптимизированный алгоритм для нахождения простых чисел.
4. **Тест Миллера-Рабина** — вероятностный тест, проверяющий простоту числа с высокой точностью.

## Установка и запуск

1. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.9+.

2. Склонируйте репозиторий к себе на компьютер:

   ```bash
   git clone https://github.com/Soundflog/primes-numbers.git
   ```
3. Перейдите в директорию проекта:
```bash
cd primes-numbers
```
4. Установите необходимые зависимости, если они понадобятся (в данном проекте используется только стандартная библиотека Python):
```bash
pip install tkinter
```
5. Запустите программу:
```bash
python main.py
```

6. Для запуска RPC-сервера
```bash
python server.py
```

7. Запуск RPC-клиента
```bash
python client.py
```


## Использование
При запуске приложения откроется окно с графическим интерфейсом.

Введите предел для поиска простых чисел и выберите алгоритм, затем нажмите кнопку "Найти простые числа" для выполнения поиска.

Для проверки конкретного числа на простоту введите его в поле проверки и нажмите "Проверить число на простоту".

Результаты поиска и проверки будут отображены в интерфейсе.
